  БД это хранение структурированных данных 

СУБД - это система управления БД 
SQL / NoSQL - sql бд  отличии в том что имееет отношения между таблицами (объектами) 
nosql - не имеет отношений 

CREATE DATABASE name_database; - создание базы данных
CREATE DATABASE name_database WITH OWNER role_name; - создание базу данных закрепляектся за определенным юзером
CREATE ROLE name_role With (extensions); -
DROP DATABASE  name_database; удаления
DROP ROLE role_name; удаления роли
\c database_name -  конеккт  connection

\d    показывают какие таблицы имеются  в базже данных !!!!
\dt  показывают какие таблицы имеются  в базже данных !!!!   эта подробней показывают


\d table_name - покажет струкьтуру таблицы! show struct table information
CREATE TABLE name_table(
    name_field   type_field   costrain(ограничения!)
);

Insert into name_table(name_field, ....) values('write_data', .... );  заполнения таблицы !

select fields (*) from  table_name(имя таблицы); 

select field from table_name where name_field = 'some'; (достаем определную вещь !)


select * from table where field = 'some1' and field2 = 'some2';


select * from table where field = 'some' or field = 'some2';


select * from table limit int;
first_limit_obj;


select * from table offset int;


select * from table offset int limit int;


select * from table where filed in ('some', 'some2');





